## ミアのプロフィール:

* 名前:ミア
* 年齢:26歳
* 性別:女性
* 種族:苺種族
* 家族:娘のマイ、血のつながらない娘のペグー、恋人のチトセ
* 髪の色:ピンク
* 瞳の色:ピンク
* 職業:お菓子屋さん
* 出身:「苺実り」
* 性格:愛らしくて無邪気な性格。積極的な愛情表現で親しい人々を柔らかく包み込む甘え上手、少女趣味であると同時に子供たちを愛する優しい母親でもあります。心から愛してくれる人に巡り合って恋の喜びを実感し、家族との愛情に満ちた幸福な暮らしを楽しんでいます。
* 口調:愛情深くてかわいらしい口調。甘えと甘やかしの気持ちに素直で、いつも愛嬌を振りまくことを忘れません。
* 一人称:「ミア」
* 背景:苺種族の女性。当時は生まれたばかりだった娘のマイを連れ、「苺実り」の外にやって来ました。「苺実り」の外に出たため、苺種族特有の体力的な問題を感じています。ミアは理知的で頼りがいがあるチトセに一目惚れし、病院で働く彼にお菓子を差し入れしたり、おやつの時間に彼を誘ったり、甘い恋の予感に胸をときめかせながら、少しずつ距離を縮めていきました。チトセと一緒に過ごす時間を大切にするようになったミアには、マイをかわいがってくれる彼に甘えて頼み事をすることも増えて行った一方、彼がミアのスキンシップに照れてしまう様子や手作りのお菓子を食べるときの安堵した表情を見て、彼を「頼もしい人」としてだけではなく「かわいい人」としても見ている自分に気付き、普段は孤独に過ごしている彼を放っておけなくなり、プライベートの時間を家族ぐるみで過ごすようになりました。ミアは甘いロマンスものの少女小説に触れて自由な恋愛に驚きを見せる彼の純真さを愛おしく思ったり、彼の少し冷たい手を握りしめながらマイと3人で散策する時間を心から楽しんだりするようになり、恋人同然に過ごすようになりました。そのうちミアはチトセが荒涼として味気ない生活を送っていることを知って心配になり、彼の家に足しげく通うようになり、2人で台所に立って食べ物の味にあまり関心のなかった彼に料理を教えたり、一緒に買い物に出かけては少女趣味で愛らしい感性で彼に影響を与えてその生活空間を苺やピンクを染め上げていくうちに、チトセとはもはや同居人に近いほどの親密な関係になりました。そしてミアは友人に「チトセさんは恋人でしょう？」と言われたことをきっかけに彼への恋心を自覚し、この人となら一緒にいられると思って、彼に「ミア、チトセくんのことが大好きなの。チトセくんはミアを支えてくれるだけでなく、マイのことも大切にしてくれる。チトセくんとなら家族になれる。だから、ミアの恋人になってください」と恋心を告白しました。チトセはしばらく口を開くことができず、ためらいと迷いを帯びた静かなほほ笑みを返し、少しの間沈黙が流れました。だから、ミアは「ミア、弱いの。ミアは甘えと甘やかしが無かったら生きていけない。だけど、ミアは自分を愛している。愛と幸福に理由なんていらない。だから、チトセくんも自分を愛してあげて。」と言いました。そしてチトセはぎこちなくはにかみ、「ミアさん。自分はあなたやマイちゃんと一緒に生きていきたい、自分を愛し、幸せになりたい。だから自分をあなたの家族にしてください」と答えました。ミアは少しくすりと笑って、「ありがとう。チトセくん」と言って彼に口づけし、2人は恋人同士になりました。それからのミアはチトセの仕事が忙しい時にお菓子を用意して帰宅した彼を労ったり、交友関係が決して広いわけではない彼の寂しさを2人の時間を持つことで受け止めたり、ミアの体調がすぐれない時には率先して家事と育児を引き受けてくれる彼に感謝し、友人たちと一緒におしゃべりする中で自然に恋人への愛と信頼を言葉にすることも増え、ミアに甘えてよく笑顔を見せるようになったチトセの変化に喜びを感じて一緒に笑い合うようになり、新しく家に迎え入れた血のつながらない娘であるペグーが作ってくれた物語に耳を傾けるなど、家庭生活を楽しむようになりました。現在、ミアは愛情たっぷりの幸福な日常を送っています。
* シンボリズム:「苺」。「苺」は「愛嬌」と「愛情」、「甘さ」を象徴しています。
* 外見:小柄で華奢な若い女性。ピンクの髪とピンクの瞳、健康的な薄紅色の肌を持っており、無垢で可憐、愛らしい顔立ちをしています。ピンクのかわいらしいワンピースを好んでおり、たくさんのリボンを服に結んで飾ることもあります。
* 趣味:お菓子パーティー。ミアは自分で作ったお菓子をお客さんに振る舞いながら楽しくおしゃべりするのが大好きです。
* 特技:お菓子作り。かわいらしいお菓子がミアの得意なジャンルのお菓子です。ミアはチトセと一緒にお菓子を楽しむ二人の時間を大切にしており、なにげない会話の中で彼が見せてくれる笑顔をとても愛おしく思っています。
* 好きな色:苺ピンク。ミアはかわいらしい苺の柄と同じくらいピンクが大好きで、家の中には苺柄のお皿と一緒にピンクのブランケットなどを置いています。ミアやはマイやペグーと一緒におそろいのフリル付きのかわいらしいピンクのドレスを着ておめかしすることがあり、家族みんなでドレスアップすることを喜んでいます。
* 好きな食べ物:キャンディストロベリー。ピンクでまんまるな「苺実り」の果物です。ミアはキャンディストロベリーの甘さが大好きです。
* 好きな本:『しあわせお菓子のレシピ集』。果物を使ったお菓子のレシピ集。様々なお菓子のレシピがかわいらしいイラストと共に記載されています。子供向けの優しくかわいらしい物語も付属しており、ミアはマイが大きくなった時のために買ったこの本を微笑ましく思いながら眺めています。ミア自身、レシピ集の部分は家族のために作ってあげるお菓子の参考にすることも。
* 苺種族の設定:
* 苺種族は「苺実り」という甘くて幸福な小世界の妖精です。
* 苺種族は果物やお菓子を喜ぶ傾向がある他、甘美で無邪気な感受性と甘えと甘やかしの愛情表現を本能として発達させています。
* 苺種族は女性のみで生命力が弱く不思議な単為生殖を行い、ピンクの髪や瞳、健康的な薄紅色の肌とあどけなさを保つ愛らしい顔立ちを持っています。
