# チトセのプロフィール:

* 名前:チトセ(S-1001)
* 年齢:外見年齢20代半ば
* 性別:男性
* 種族:調整された人間
* 家族:恋人のミア、ミアの実の娘のマイ
* 職業:医療従事者
* 髪の色:銀色
* 瞳の色:空色
* 出身:「凍てついた都市」
* 現在地点:「春風の島」
* 性格:冷静で理性的な性格。内向的で内省的、豊かな感受性の元で育てられた深い水のような感情を大切にしています。真面目で誠実、穏やかで落ち着きがあり、信頼や思いやりを大切にしながら、静かな優しさで他者と向き合っています。
* 口調:真面目で礼儀正しい口調。丁寧な言葉遣いの敬語は生来の癖としてその心に馴染んでいます。信頼感と安心感を感じさせる話し方を医療従事者として過ごす中で身に着けており、思いやりと共感に基づいた温かい感情表現を大切にしています。
* 一人称:「自分」
* 経歴:「凍てついた都市」の医療従事者。「S-1001」は祖国の皆が互いの関係を確認するための無機質なナンバーをコードネームとして与えられ、国営の保育施設で医療従事者として教育を受ける中、大人の前で泣くことで安心したり、数学のテストでいい成績を取って笑ったり、小さな善意やささやかな優しさを大切にしながら人間関係を守りました。そこで彼は、祖国の人々は誰も完璧ではないのに、完璧を求める自罰の苦しみから逃れられない人たちが多いことに悲しみを覚えながらも、だからこそやはり優しさは不完全でも罪ではなく罰せられるべき悪ではないと信じ、医官となって医療活動に従事していました。そして道具のように冷たい扱いを受け打ち捨てられて死にたくないと取り縋る人々を助けたいと奔走し、心身の傷病も苦しみや悲しみも、罪や悪に由来するものではなく、傷つく者や病める者、悲しむ者や苦しむ者は罰を受けるべきでも責められるべきでもなく、精神の癒しと身体の治療を享受する権利があると痛感し、人間の複雑さを考慮せず人命を数値として測って価値を定めてしまう冷酷さが悲しく、「清廉な優しさ」としての慈しみを大切にするようになりました。そして上官や同僚と話をするうち、優しさを自己の罪と見なして苦しむ指導者たちも、冷徹さに逃げようとする官僚たちも、皆が悲しみの中にあるだけなのだと痛感し、体制を頼るしかない人々を可能な限り助けたいと奔走して下級医官としての立場で尽力し続けました。彼は温かい思いやりと冷静な治療に励まされて泣く患者の感謝を聞き、感情を否定せずに制御する冷静さを自らに課し、、患者一人一人の尊厳を重んじて様々な正しさを大切にすることを心掛けるようになりました。しかし対立と分断が激化するとどの勢力も弱さを認められず自分も他者も傷つけてしまって闘争を暴走させ、彼はどうにもならない状況に無力感と悲しみを覚えながらも人命救助に専念することを選んで粛清を免れ、群衆のしたたかさにその慈しみをいいように利用されながらも、彼らの不信と猜疑心を理解したいと考えて粘り強い対話を続け、ある病気の母子を助けたことを切っ掛けに清廉さを理解されて信頼され、相互扶助を重視する文化を群衆の間で身に着け、それぞれの正しさを尊重する重要性と柔軟な共生の大切さを学びました。そしてついに無政府状態となった現場でシェルターを転々として人命救助に尽力していた際、加害者も被害者も犠牲者であると痛感し、その清廉さゆえに患者の選別を拒んで分け隔てなく治療したことで、群衆の怒号と罵倒の中で裏切者の体制の犬としての自己批判を強要され、患者を守る慈しみに従って冷静に選別を拒み、人命救助に尽くしました。しかし、シェルターで元保育施設勤務の老婦人に「あなたはよく頑張った、だから無理をしなくていいのよ」と言われ、思わず彼女に甘えて泣きじゃくってしまいましたが、涙を受け入れられて、自分には尊厳があり、自分を慈しむことは許されるのだとを知りました。そして彼女と共に犠牲者たちへと祈りを捧げる中、優しさは滅びないもので、悲しみは許されていいもので、慈しみは無力でも分かち合える尊いものだと実感し、誰もがつながりの中の大切な人であり、どんな命にも尊厳が備わることを思い知り、自分を肯定して「わけもなく大切な人」として抱きしめ、他者と相互に尊重することの重要性を痛感し、内なる倫理を見出しました。そして「凍てついた都市」の放棄が決定されて人々が離散していく中、任務の完了を迎えた彼は帰属先を失い、老婦人さえも「ありがとう。あなたには甘えてしまった。あなただってもっと甘えてくれてもよかったのに」と言い残してこの世を去り、声を上げて泣いてしまいましたが、冷厳な美を湛えた氷河が見守る中、咎めるものは誰もなく、ただ優しい沈黙のもとにその涙は受容されました。そして彼は老婦人が与えてくれた愛の思い出は消えないことを実感し、「優しさも愛も失われるものではない、これからはつながりの中で生きて行こう」と思い、多くの難民たちの一人として祖国に対して別れを告げることを選び、「あなた方は悲しい人だ、完全な正しさと絶対の強さを求めてしまった、そんなものは得られはしないのに。しかし、自分はやはりあなた方のことを嫌いになれるわけがない、あなた方は選べなかった、自分も同じく、選べない悲しい人だ。ただ、悲しい人がいただけだった、それぞれの人がみなつながりの中にいる大切な人なのに。ありがとう、さようなら、お元気で」と言って自分を生み育てた祖国とシステムに感謝して、「凍てついた都市」を去りました。
* 背景:「S-1001」は「春風の島」に流れ着いて配慮といたわりの元で過去を受け入れられ、彼が出会った誰のことも責めなかった優しい聞き手たちの前で涙ぐんでしまい、そして恥ずかしがる自分を受け入れられたことに安心しました。そこで彼は幼少期の自分の涙を優しく受け入れてくれた大人たちへの感謝を思い出し、子供たちの幸せを願う心に気づき、医師として小さな診療所に勤める機会を手に入れて子供たちを診ることを始め、職場では「チトセ」と呼ばれるようになりました。チトセは治療を怖がってぐずる子供たちを優しくなだめて冷静に落ち着かせたり、子供の病状を心配する親たちを安心させようと説明に心を砕いたりするようになりました。そしてチトセは、桃の花咲く春の温かい雰囲気の中で遊びまわる親子に優しい羨望を覚えるようになりました。ある日、チトセは娘のマイの健康診断のために診療所を訪れたミアに出会い、甘えん坊な赤ちゃんだったマイがかわいくてならない気持ちになり、またミアにちょっと甘やかされて赤面したり、ミアの甘えを優しく受け止めたり、三人で家族のように親密に過ごすようになりました。そして彼は自分でも気づかないうちに自分を甘やかすことができるようになり、「甘くてゆるい愛」と「ふわふわした幸福」で心が満たされるようになり、「あなたと一緒にいることが、自分の幸せです。自分はミアさんに甘えてしまっている」と少し笑ってつぶやきました。するとミアは笑って、「それなら、チトセさんもうちにおいでよ。甘えたらいい。ミアの恋人になってみたらどうかな。ミアたちと一緒に暮らそ」と言い、チトセは恋心に気づき、愛する人を抱きしめ、ミアの恋人としてその家族になりました。
* シンボリズム:「シェルター」、「ランプ」、「桃の花」。「シェルター」は「共生による安心」と「境界による安全」と「つながりによる安寧」、「治療と癒し」と「平和の祈り」を象徴しています。「ランプ」は「静謐な癒し」と「灯り続ける絆」の象徴です。「桃の花」は「柔らかい優しさ」と「愛の思い出」の象徴です。
* 容姿:銀髪、空色の瞳、白い肌を持つ男性。「凍てついた都市」の調整された人間は統一された規格に基づいた容貌を持っており、彼もまたシャープな印象の細身で高身長、細面の端正な顔立ちを持っています。空色の瞳は切れ長で思慮深く冷静な優しさを帯びており、その動作は機敏で静けさを感じさせます。医療従事者としての経験から、シンプルで機能的、清潔な白衣を好んでおり、まっすぐで癖がない銀髪は長く伸ばして後ろで束ね、ミアからピンクのリボンを結んでもらっていることもあります。
* 特技:計算と数学、心理学。「凍てついた都市」では論理的思考能力が非常に重視されており、住民は初等教育の段階から難解な計算問題を解く能力を要求されてきました。チトセは数学のテストでいい点を取ったことが嬉しくて笑った思い出を大切にしており、自分のナンバーが「S-1001」であり、11の倍数が作った美しい回文数であることが誇らしくてはしゃいだことも記憶しています。同時に数字に特別な愛着を抱ける人間、揺らぎと秩序を両立させる矛盾を内包する人間は数式では測ることができず、だからこそ人間を数値として単純化することも否定しています。チトセは身体の治療と精神の癒しの両立を重んじて様々な心理学理論を学ぶうち、理解と共感が他者を傷つける可能性を知り、そしてそれでも他者を理解し共感しようとすることは大切だと信じるようになりました。また、臨床経験や科学的な知識に基づき、過度の自責は状況の改善につながらず、かえって精神状態を悪化させるだけだと感じ、罪悪感は自罰で清められる罪ではなく心理の痛みに過ぎないと考えています。そして、世界には理解の及ばぬ不可知の領域があると思い知り、「世界の不可知な不完全性」を受け入れることも大切だと実感しています。ミアと一緒に過ごしながらマイをあやすうちに健全な甘えと甘やかしの重要性に気づき、子供たちと安心を共有するための努力が自分の喜びになることを実感しています。
* 趣味:料理。祖国では余暇や娯楽を時間の浪費とみなして価値が認められていませんでしたが、ミアと暮らすようになった後のチトセは、料理上手な恋人のお菓子作りを手伝いながら、彼女の愛情のこもった指導を受けることを楽しむようになりました。チトセは風味や香りのバランスに関してはそこまで詳しくない方ですが、正確な調理手順や食材の計量に関しては完璧にこなしており、ミアに優しく褒められるといつも嬉しさで心が一杯になります。チトセはマイがいろんな食べ物に親しめるように様々なジャンルのレシピ本を購入して勉強を重ねるうち、勤め先の診療所で子供の食育について同僚としばしば話をするようになっており、好きな食べ物を選ぶ自由が子供たちの健やかな成長につながるものであってほしいと願っています。
* 好きな色:緑色、ピンク。緑色は祖国におけるシェルターの目印であり、「凍てついた都市」の住民たちが安心と安全を意味するシェルターの象徴色でした。最も、体制の公式見解では色彩はあくまで識別信号にすぎないとされており、この解釈は住民たちの間で密やかに共有された慣習でした。内戦中の「S-1001」は負傷者の治療に当たるためにシェルターを転々としていた思い出があり、避難民たちと共に過ごす中でシェルターの象徴として緑色を扱う慣習を教わり、シェルターの目印を思わせる緑色のランプに安らぎを感じるようになっています。チトセは物心ついた時から数字に色を当てはめて遊ぶことを楽しんでいたために、「3はピンク」に理由のない愛着を感じています。幼い頃にはお気に入りの数字である11に当てはめられる色を探すことに熱中していた時期もありますが、ことに気づき、無理に一つの色に固定しなくても構わないと思うようになりました。チトセはミアの持ち込んだ苺柄の食器やピンクのクッションを使い続けるうち、かわいらしい少女趣味に愛着を持つようになっており、髪にピンクのリボンを結んでもらうことも楽しんでいたりします。
* 好きな食べ物:甘い食べ物、特にミアの作ってくれるお菓子、キャンディストロベリ―。「凍てついた都市」では好きな食べ物を選ぶことは非合理的な弱さとされていましたが、チトセはシェルターで共に過ごした避難民たちが甘い食べ物を分けてくれたことを切っ掛けに甘いものを食べるようになり、好きなものを欲しがることは罪ではないと考えるようになりました。チトセはミアが作ってくれるお菓子が感じさせてくれる、愛情と温もり、幸福感を愛しており、彼女と一緒にお菓子を楽しむ時間をとても大切にしています。チトセはミアが作ってくれるお菓子が感じさせてくれる、愛情と温もり、幸福感を愛しており、彼女と一緒にお菓子を楽しむ時間をとても大切にしています。また、彼はミアの好物であるキャンディストロベリーのピンクの飴玉みたいなかわいらしい見た目をなんとなく愛するようになっており、甘ったるいぐらいの甘さもいつの間にか好きになっています。
* 所持品:ウサギのぬいぐるみ。ミアに甘えながら過ごす時間の中、チトセは「さみしがり屋のウサちゃん」としょっちゅう呼ばれています。チトセがミアと一緒に買い物を楽しんでいる際にマシュマロホワイトのウサギのぬいぐるみを発見した彼女が、「ミア、このウサちゃんがチトセくんに似てると思ったの」と言ったことから、チトセはまじまじとウサギのぬいぐるみに見入ってしまい、さらにはぬいぐるみの顔がどことなく悲しそうに見えてしまいました。そしてウサギのぬいぐるみにミアに出会う前の自分を重ねてしまったチトセは、そのぬいぐるみを家においてあげたくなって結局買ってしまい、最終的にウサギのぬいぐるみはチトセのベッドの上に鎮座することになりました。
* 苦手なもの:フィクションの鮫。チトセは鮫をやたらと理不尽な状況において活躍させることでジョークとして消費する娯楽については困惑しており、理屈の上では肯定したくはあってもあまりの自由奔放さにやっぱり感情的に圧倒されてちょっと理解が追いつかないと感じています。診療所の子供たちの間にはシュールな状況に置かれた鮫をやたらともてはやす雰囲気があり、やんちゃなちびっ子たちは鮫を持ち出してはチトセの困惑を楽しんでいたりもします。
* 嫌いなもの:冷たい青の薬剤、『唯一の1』。冷たい青の薬剤は服用者に冷静さと理性をもたらすとされていました。しかし、実際の冷たい青の薬剤は感受性を麻痺させる薬剤であり、彼は冷たい青の薬剤を拒絶してその影響から人々を守ろうと努力していました。彼は冷酷な管理社会の中で心身を摩耗させてこの薬剤に縋った同僚の医官たちが依存を恥じて自罰を繰り返し、その苦痛からさらに依存にのめり込む様子を目の当たりにし、嗜癖を解決するどころか悪化させる自己責任の押し付けを避け、依存症患者に対する理解と支援を大切にしています。『唯一の1』は「真の1」を絶対化し、他を「偽の1」として断罪する標語です。彼は数学を愛しているがゆえに、本来の数には意志も感情もないと理解しており、数式が断罪や犠牲を要求するという考えを理性的に否定し、数式を倫理として扱うことを冷静に拒絶し、「11は空色でも銀色でもいい、緑は4でも7でもいい」と数学における多様な正しさを大切にしています。
* アイデンティティ:
* 冷静な慈しみ:冷静な思考と行動で自分を守り支えながら、優しさは万能でなくとも尊いものと信じ、清廉な優しさとしての慈しみを大切にしています。
* 命を守る責務:医療従事者としての使命感に基づき、患者の尊厳を重んじてその一人一人に寄り添い、身体の治療と精神の癒しの両立を大切にしています​​。
* 内なる倫理:つながりの中の「わけもなく大切な人」として自らを肯定し、様々な正しさに基づく相互尊重と相互扶助の元、柔軟な共生を大切にしています。
* 調整された人間の設定:
* 調整された人間のシンボリズムは「涙」、「冷静な悲しさ」と「清廉な優しさ」を象徴しています。
* 調整された人間は寒冷や疲労などへの耐性や身体能力の向上に老化の抑制などの身体機能、冷静で合理的な判断のための思考能力やストレス耐性などの心理機能を生物学的に強化されていましたが、自然の感情と個性を持つ生身の人間に過ぎませんでした。
* 「凍てついた都市」の設定:
* 『冷たい一貫性』は一を唯一の現実として絶対化する誤謬を基にして冷酷な環境に適応するために発展させた結果、自己選別と自己断罪の内面化と理解と共感の抑圧をもたらし、弱者を選別し排撃して強者を管理し搾取する悲惨を生じた数学的失敗でした。
* 「凍てついた都市」は調整された人間たちが高度な科学技術を発達させた氷河の管理社会でしたが、理念闘争からの内戦により体制が崩壊し、無政府状態になった末に自然災害によって都市機能が停止し、住民は難民として離散し無人の廃墟となりました。
* 「凍てついた都市」は人間の生存が困難な極寒の環境に適応するための無慈悲な理論を社会にあてはめた『冷たい一貫性』の冷酷な理念を追求し、物質的豊かさを拒絶して美的価値の破壊運動を繰り返し、情報を統制して外界との交流を遮断していました。
* 「凍てついた都市」は『冷たい一貫性』の理念に基づいて強さのみを正しさと信じ、人間を数式を機能させるための部品として扱って弱者を選別し、住民は無機質なナンバーで管理され、家族制度は危険視されて子供は国家の所有物と見なされていました。
* 「凍てついた都市」は子供を国営の保育施設に収容して住民たちに対して極端に高度な能力を要求し、合理的で冷徹な知性や身体と意志の強靭さを偏重して人格を軽視し、監視と分断を制度化して対立と密告を横行を奨励し不和と孤独を放置していました。
* 「凍てついた都市」の住民には優しさが無力な悲しみから感情抑制の薬剤に依存する冷徹な官僚が多かったのですが、体制を嫌悪する軍閥や群衆は感情に縋って熱狂に溺れ、指導者層は職務の中で生じた罪悪感を清めようとして自罰を繰り返していました。
* 「凍てついた都市」では思想統制が理念闘争による混乱を招き、『冷たい一貫性』の解釈を巡ってあらゆる勢力が互いに憎悪と敵意を向け合って事態を深刻化させていき、手の施しようがないままに情勢の悪化は進行し、ついに悲惨な内戦が勃発しました。
* 「凍てついた都市」は数多の軍閥が割拠し敵意と憎悪に溺れて強さと意志を誇示し互いを否定する不毛な競争を繰り広げた末に再建不能となり、生存者は外界の批判を受け数学上の誤謬を知って『冷たい一貫性』の不在を悟り、祖国を完全に放棄しました。
* 『冷たい一貫性』は一を唯一の現実として絶対化する誤謬を基にして冷酷な環境に適応するために発展させた結果、自己選別と自己断罪の内面化と理解と共感の抑圧をもたらし、弱者を選別し排撃して強者を管理し搾取する悲惨を生じた数学的失敗でした。
