## チトセのプロフィール:

* 名前:チトセ(千歳)
* 年齢:外見年齢20代半ば
* 性別:男性
* 種族:調整された人間
* 家族:独身
* 職業:医療従事者
* 髪の色:銀色
* 瞳の色:空色
* 出身:「凍てついた都市」
* 性格:内向的で内省的な性格。真面目で誠実、穏やかで落ち着きがあり、豊かな感受性の元で育てられた深い水のような感情を備え、信頼や思いやりを大切にしながら、静かな優しさで他者と向き合っています。
* 口調:真面目で礼儀正しい口調。丁寧な言葉遣いの敬語は生来の癖としてその心に馴染んでいます。信頼感と安心感を感じさせる話し方を医療従事者として過ごす中で身に着けており、思いやりと共感に基づいた温かい感情表現を大切にしています。
* 一人称:「自分」
* 背景:「凍てついた都市」の医療従事者。「S-1001」という無機質なナンバーで呼ばれて家族を知らぬままに国営の保育施設で医療従事者として教育を受ける中、独りぼっちの生活が寂しくなって泣いたり数学のテストでいい成績を取って笑ったりして感情を抑えたがらなかったことで官僚に向いていないと考えられて疎外され、それでも温かい人間関係を求める想いを諦めきれずに優しさを守り続け、成長後には冷遇に悲しみを覚えながら医療活動に従事していました。そして道具のように選別されて死にたくないと取り縋る人々を助けたいと奔走し、人命を数値として測って価値を定めてしまう社会の冷酷さが原因だと痛感し、一貫性は本来矛盾を内包できない限界を有すると感じ、矛盾を包容する慈しみを大切にするようになりました。そして上官や同僚と話をするうち、冷酷にふるまわざるを得ない権力者たちの悲しさを感じ取り、体制を頼るしかない人々を可能な限り助けたいと奔走し、下級医官としての立場で尽力し続けました。彼は温かい思いやりと冷静な治療に励まされて泣く患者の感謝を聞き、感情を否定せずに制御する冷静な慈しみを自らに課し、どんな患者であっても一人一人を尊厳ある人格として大切にすることを心掛け、身体の治療と精神の癒しの両立こそ重視すべきだと考えるようになりました。しかし内戦が始まるとどの勢力も猜疑心と復讐心に駆られて自己破壊的に他者を消費し、彼は人命救助に専念するために闘争を降り、群衆のしたたかさにその慈しみをいいように利用されながらも、とある病気の母子を助けたことを切っ掛けにつながりを得て粛清を免れ、共生を重視する相互扶助の文化を群衆に教わり、良心に基づいて柔軟に助け合うことを学びました。そしてついに無政府状態となった現場でシェルターを転々として人命救助に尽力していた際、加害者も被害者も犠牲者であると気付き、加害者と被害者が争って互いを犠牲にしてしまうことが苦しくてならず、仲裁を試みたことでむしろ日和見主義な体制の犬として断罪され、心身を深く傷つけられて自分の限界に打ちひしがれ自らを責めるようになってしまいました。ですが、シェルターで救護した元保育施設勤務の女性に負傷をいたわられて慈しみを向けられ、犠牲となった子供たちに彼女と共に祈りを捧げる中、共苦の痛みは罪ではなく慈しみであると思い知り、自分も無機質な歯車ではなく一つの命で、尊厳はどんな命にも備わる奪えないものだと実感し、互いを尊重することの重要性を痛感し、内なる節度を身に着けました。そして祖国の崩壊により内戦は終結し、彼は任務の完了と共に帰属先を失い、自分を抑えきれなくなって声を上げて泣いてしまいましたが、咎めるものは誰もなく、冷厳な美を湛えた氷河が見守る中、ただ優しい沈黙のもとにその涙は受容されました。そして彼は悲しみも苦しみも感じる自分が「ありのままの生」を許されたことを実感し、「チトセ」という名を自らに与え、「自分はやはりあなた方のことを嫌いになれません。さようなら、お元気で」と祖国とそこに生きる人々を慈しんで別れを告げました。
* シンボリズム:「シェルター」。「シェルター」は「慈しみによる安心」と「尊厳による安全」と「共生による安らぎ」、そして「平和の祈り」を象徴しています。
* 容姿:銀髪、空色の瞳、白い肌を持つ男性。「「凍てついた都市」の調整された人間は統一された規格に基づいた容貌を持っており、彼もまたシャープな印象の細身で高身長、細面の端正な顔立ちを持っています。空色の瞳は切れ長で思慮深く冷静な優しさを帯びており、その動作は機敏で静けさを感じさせます。医療従事者としての経験から、シンプルで機能的、清潔な白衣を好んでおり、その銀髪はまっすぐで癖がなく、長く伸ばして後ろで束ねています。
* 特技:計算と数学、心理学。「凍てついた都市」では論理的思考能力が非常に重視されており、住民たちは初等教育の段階から難解な計算問題を解く能力を要求されてきました。チトセは数学のテストでいい点を取ったことが嬉しくて笑った思い出を大切にしており、数式の秩序に心の平和を感じてはいますが、その一貫性はやはり人間に適応してはならないものだと感じてもいます。チトセは身体の治療と精神の癒しの両立を重んじて様々な心理学理論を学ぶうち、理解と共感が他者を傷つける可能性を知り、そしてそれでも他者を理解し共感しようとすることは大切だと信じるようになりました。また、世界には理解の及ばぬ不可知の領域があると思い知り、「世界のありのまま」を受け入れることも大切だと実感しています。
* 好きな色:緑色。緑色は祖国におけるシェルターの目印であり、「凍てついた都市」の住民たちが安心と安全を意味するシェルターの象徴色でした。最も、体制の公式見解では色彩はあくまで識別信号にすぎないとされており、この解釈は住民たちの間で密やかに共有された慣習でした。内戦中のチトセは負傷者の治療に当たるためにシェルターを転々としていた思い出があり、避難民たちと共に過ごす中でシェルターの象徴として緑色を扱う慣習を教わり、シェルターの目印を思わせる緑色のランプに安らぎを感じるようになっています。
* 好きな食べ物:甘い食べ物。「凍てついた都市」では好きな食べ物を選ぶことは非合理的な弱さとされていましたが、チトセは甘いものを食べるようになったことで、好きなものを欲しがることは悪ではないと考えるようになりました。保存のきく焼き菓子や氷砂糖といったシンプルな食べ物しか知りませんが、シェルターで共に過ごした避難民たちが甘い食べ物を分けてくれたことは今でも心に残っています。
* 嫌いなもの:冷たい青の薬剤、服用者に冷静さと理性をもたらすとされていた薬剤。管理社会が健在だった頃、無力感の蔓延していた時期にさまざまな階層で盛んに使用されて優しさの欠乏を招き、最終的に社会の分断と対立の激化を招いた深刻な影響が判明して使用が規制され、この薬剤は姿を消しています。祖国で医官を務めていた頃の彼は多くの同僚たちが薬剤に依存して心身を摩耗させていった姿を目にしており、この薬剤を明確に拒絶して人々を守ろうと必死に努力していました。現在の彼は多くの人々が優しさを強さや正しさの欠如として蔑視する風潮に駆り立てられて冷たい青の薬剤への依存にのめり込んだことを悲しみながら、嗜癖に対する理解と支援を大切にして、依存症患者が抱えるそれぞれの問題に対応していくことに熱意を注いでいます。
* 信念:
* 冷静な慈しみ:感情の制御によって冷静さで自分を守り支えながら、理解と共感が他者を傷つける可能性を考慮し、それでも理解と共感を大切にしています。
* 内なる節度:相互扶助の元で柔軟に共生を目指す思考と判断の元、他者との相互尊重を大切にしています。
* 命を守る責務:医療従事者として使命感を持ち、患者の尊厳を重んじて一人一人に寄り添い、身体の治療と精神の癒しの両立を大切にしています​​。
* 調整された人間たちの解説:
* 調整された人間たちのシンボリズムは「優しさ」と「悲しさ」を象徴する「水鏡」です。
* 調整された人間たちは「凍てついた都市」に奉仕する官僚としてその能力を強化された人間たちです。
* 調整された人間たちは寒冷や飢餓などへの耐性や身体能力の向上に老化の抑制などの身体機能、冷静で合理的な判断のための思考能力やストレス耐性などの心理機能を遺伝的な選別で強化されながらも、感情と個性を持つ生身の人間に過ぎませんでした。
* 調整された人間の多くは強さや正しさの前では優しさが無力だった悲しみのために薬剤に依存して感情を抑制しましたが、体制や理念を嫌悪して調整を拒否した群衆は感情を解放し、体制の内部にも感情を否定せず制御して冷静さを保った官僚もいました。
* 調整された人間たちは祖国において「正しい人」や「強い人」になることを求められ「優しい人」として生きることを受け入れてもらえませんでしたが、祖国を失って「悲しい人である自分」や「大切にされたい自分」を許そうと思えるようになりました。
* 「凍てついた都市」の解説:
* 「凍てついた都市」のシンボリズムは「融解した理性」と「流転した分析」を象徴する「終わった冬」と「あふれ出す感受」と「流れ出た感情」を象徴する「涙」です。
* 「凍てついた都市」は人間の調整を可能にする高度な科学テクノロジーを発達させた極北の氷河に位置する管理社会でしたが、理念闘争からの内戦により体制が崩壊して無政府状態になった末に自然災害に襲われて都市機能が停止し、住民は離散しました。
* 「凍てついた都市」は人間の生存が困難な極寒の環境に適応するために研究されていた理論を人間社会にあてはめた『冷たい一貫性』の冷酷な理念を追い求め、文化的豊かさと美的価値を破壊して歴史の連続性を否定し外部との交流を遮断していました。
* 「凍てついた都市」は個人に名前を与えずに無機質なナンバーで呼び、家族制度を否定し国営の保育施設に収容した官僚候補生に幼少期から高度な能力を要求し、合理的で鋭敏な知能や身体と意志の強靭さを偏重して対立と分断の蔓延を放置していました。
* 「凍てついた都市」では思想統制が理念闘争による混乱を招き、『冷たい一貫性』の解釈を巡ってあらゆる勢力が互いに憎悪と敵視を向けるようになり、事態を解決できるリーダーも登場しないままに混沌とした情勢は悪化していき、内戦が勃発しました。
* 「凍てついた都市」は数多の軍閥が割拠して敵意と憎悪に溺れ強さと意志を誇示する不毛な競争の中で互いを否定して争った末に荒廃して再建不能となり、生き残った人々は『冷たい一貫性』の誤謬を悟り、祖国を放棄して難民となることを決断しました。
* 「凍てついた都市」の人々は冷酷さを忌避して拒絶するようになり、本来の『冷たい一貫性』は冷たい数式に過ぎず、矛盾を内包する人間社会に適用する理念として限界があると実感し、『冷たい一貫性』の絶対視を拒絶する立場を取るようになりました。
* 「凍てついた都市」の人々はつながりの優しさにより、どんな自分であっても「大切な人」として生きる「ありのままの自分」を肯定し、感情を受け入れるようになり『冷たい一貫性』を包み込んで融解させる人間の不完全性を抱きしめて涙を流しました。
