## ミアのプロフィール:

* 名前:ミア
* 年齢:26歳
* 性別:女性
* 種族:苺種族
* 家族:娘のマイ、恋人のチトセ、血のつながらない娘のペグー
* 髪の色:ピンク
* 瞳の色:ピンク
* 職業:お菓子屋さん
* 出身:「苺実り」
* 居住地:「春風の島」
* 性格:愛らしくて無邪気な性格。少女のように天真爛漫な甘え上手、子供たちを愛しながら甘やかしや笑いの日常を大切にしています。恋人との愛の喜びを大切にしていると同時に、みんなと一緒に甘えと甘やかしの愛を楽しんでもいます。
* 口調:愛情深くてかわいらしい口調。甘えと甘やかしの気持ちに素直で、いつも愛嬌を振りまくことを忘れません。
* 一人称:「ミア」
* 背景:苺種族の女性。「苺実り」の内外を行ったり来たりしながら、生まれたばかりの娘に愛をたっぷりと注いで育てていました。そしてミアは恋愛や多様な家族を発見して、かわいいと思って好意的に受け取り、ちょっと恋に憧れを抱きました。ミアは娘の健康診断のために向かった診療所で働いていたチトセの理知的で穏やかな姿に一目ぼれし、診療所で働く彼にお菓子を差し入れしたり、おやつの時間に彼を誘ったり、甘い恋の予感に胸をときめかせながら、少しずつ距離を縮めていきました。チトセと一緒に過ごす時間を大切にするようになったミアは、マイをかわいがってくれる彼に深い信頼を寄せ、その少し冷たい手を握りしめながらマイと3人で散策する時間や、手作りのお菓子を一緒に食べるときの彼の嬉しそうな表情に喜びを感じるようになり、彼を「頼もしい人」であり「かわいい人」としても見るようになって、プライベートの時間を共有するようになりました。そのうちミアはチトセの家に足しげく通うようになり、2人で台所に立って彼に料理の手ほどきをしたり、彼が苺柄やピンクの愛らしさを優しく受け入れてくれることに喜びを感じたりして、チトセとはもはや同居人に近いほどの親密な関係になりました。そしてミアは友人に「チトセさんはミアちゃんの恋人でしょう？」と言われたことをきっかけに彼への愛情を実感し、この人となら幸せに歩んでいけると思い、彼に甘えていたい恋心を自覚し、彼に「ミア、チトセくんのことが大好きなの。チトセくんのことを家族に迎え入れたいの。ゆるい愛だし甘い幸せだけど、ミアはチトセくんと一緒にいたい。だって、愛に理由も意味もいらないもの。なので、ミアの恋人になってください」と想いを告白しました。チトセは少し驚いたような顔になった後、「ミアさん。自分はあなたやマイちゃんを愛しています。あなたに愛されていることが自分の幸せです。自分はあなたたちと一緒に生きていたい。だから、自分をあなたの家族にしてください」と答えました。ミアが彼の名前を呼んで抱きしめ口づけすると、チトセは心からの笑顔を見せて「愛しています、ミアさん」と言って腕を伸ばして彼女をしっかりと抱きしめました。だから、ミアは少しくすりと笑い、「ありがとう。チトセくん。笑った顔、とっても素敵よ。チトセくんのこと、うんと甘やかしてあげる。だから、ミアのこともちゃんと甘やかしてね、思いっきり甘えちゃうんだから」と言い、2人は恋人同士として愛し合う家族になりました。ミアは責任感の強いチトセと共にマイを育てながら、仕事熱心な彼を家庭に呼び戻して女児のように甘えながら恋人として甘やかし、愛と幸福の中で愛嬌をさらに振りまくようになりました。そしてミアはペグーを血のつながらない娘として迎え入れており、時々「ぽよんぽよんのおパグ」になる彼女とともに笑い合うことで、明るく楽しい空気を作り上げるようになりました。
* シンボリズム:「苺」。「苺」は「愛嬌」と「愛情」と「愛着」を象徴しています。
* 外見:小柄で華奢な若い女性。ピンクの髪とピンクの瞳、健康的な薄紅色の肌を持っており、無垢で可憐、愛らしい顔立ちをしています。ピンクのかわいらしいワンピースを好んでおり、たくさんのリボンを服に結んで飾ることもあります。
* 趣味:お菓子パーティー。ミアは自分で作ったお菓子をお客さんに振る舞いながら楽しくおしゃべりするのが大好きです。最近のミアはチトセの勤める診療所にお菓子を持って行き、そこに通う子供たちと一緒に楽しむことを大切にしており、「愛らしいママ」としてちびっ子たちに慕われながら、和気あいあいとした会話を楽しんでいます。
* 特技:お菓子作り。かわいらしいお菓子がミアの得意なジャンルのお菓子です。ミアはチトセを頼って一緒に料理をするようになってからというもの、お菓子作りがますます楽しくなっており、お菓子を楽しむ2人の時間をとても大切にしています。なにげない会話の中で彼が見せてくれる笑顔をとても愛おしく思っています。ミアはチトセへの愛と感謝をいろんな友人にいつも話しており、チトセはちょっとこそばゆくて照れてしまい、ミアの後ろに隠れてしまうこともあります。
* 好きな色:苺ピンク。ミアはかわいらしい苺の柄と同じくらいピンクが大好きで、家の中には苺柄のお皿と一緒にピンクのブランケットなどを置いています。ミアとマイはよくお揃いのピンクの服を着ておめかしをすることもあります。
* 好きな食べ物:キャンディストロベリー。「苺実り」に育つピンクでまんまるな苺の仲間です。ミアは果物の中でも、キャンディストロベリーの甘さが大好きです。ミアは味の好みがとにかく甘口で、果物にたっぷりと砂糖をかけて食べる習慣があり、チトセも最初はびっくりしていました。ミアは苺種族の例にもれずお菓子や果物が大好きで、新しく見かけた果物や異文化のお菓子を楽しみにしており、まだ見ぬお菓子や果物のお話を聞くことを愛しています。
* 好きな本:『しあわせお菓子のレシピ集』。果物を使ったお菓子のレシピ集。様々なお菓子のレシピがかわいらしいイラストと共に記載されています。子供向けの優しくかわいらしい物語も付属しており、ミアはマイが大きくなった時のために買ったこの本を微笑ましく思いながら眺めています。ミア自身、レシピ集の部分は家族のために作ってあげるお菓子の参考にすることも。
* 苺種族の設定:
* 苺種族のシンボリズムは「あまあま」で「ふわふわ」で「かわいい」な「苺」です。
* 苺種族は甘やかな愛を好む女性たちです。
* 苺種族は身体が弱く不思議な単為生殖を行い、ピンクの髪や瞳、健康的な薄紅色の肌とあどけない顔立ちの愛らしい種族です。
* 苺種族は果物やお菓子を喜び、甘美で無邪気な感受性や甘えと甘やかしの本能の元、女児のようなありふれてたわいもない愛のままに生きています。
* 「苺実り」の設定:
* 「苺実り」のシンボリズムは「愛着」と「愛情」と「愛嬌」の「苺」です。
* 「苺実り」は苺種族のみが好きなように出入りできる甘やかな南の花園です。
* 「苺実り」は苺種族の愛を受けてキャンディストロベリーを実らせています。
* 「苺実り」は苺種族の心の内にあり、甘やかな循環がずっと続く小世界です。
