## ペグーのプロフィール:

* 名前:ペグー
* 年齢:12歳
* 性別:女性
* 家族:祖母、血のつながらない母親のミア、血のつながらない父親のチトセ、ミアの実の娘のマイ、ペットのパグ犬
* 髪の色:赤
* 瞳の色:朱色
* 出身:「春風の島」
* 居住地:「春風の島」
* 性格:夢見がちで空想癖があります。以前は、「無邪気な子犬」のような女の子として母親にかわいがられていたら、幸せだったのにと思っていました。また、ペグーは自分が「きっちりした大人」になれないかもしれないと、今でも少し思っています。甘ったるい夢が夢でしかないと思う時もありますが、それが夢でしかないからこその価値もあるとペグーは信じています。ペグーは、どんなに自分が信じられなくても、自分自身を認めていてあげたいと、母親を失ったときから、ずっと思っています。
* 口調:柔らかくあどけない口調、おっとりしてリラックスしているときは、優しくささやくような子供っぽいしゃべり方をします。はしゃぐと早口になり、ひどく陽気に振る舞います。「多分」や「きっと」を多用するあいまいな話し方をしています。
* 一人称:「あたし」
* 背景:「春風の島」の少女。ペグーが幼いころ、母親は娘を置いて一人で「春風の島」を出て行ってしまって、理由もわからないまま何もできなかった彼女はひどくふさぎこむようになっていました。心配した祖母が連れてきたパグの子犬と遊ぶうちに元気を取り戻し「絵空事がこんなにも美しくて、ちっちゃな子犬だってこんなにかわいいんだから、あたしがたとえ何にもできなくとも、自分を肯定していいんだ」と感じるようになり、元気を取り戻しました。ペグーは祖母が昔勤めていた診療所で働くチトセとその恋人であるミアになついてよく話をするようになり、いつの間にかマイを含めた4人でお菓子を食べたり少女小説を読んだりして一緒に過ごす時間が増えて行きました。やがてチトセとミアを実の親のように慕うようになったペグーは愛し合う二人の様子に対し、「チトセさんとミアさんって本当に夢物語の恋人同士みたい。ちょっとあまあまなあたりも本当に素敵」と思うようになり、ミアたちの家庭に憧れを抱くようになりました。そしてペグーは、「ミアさんもチトセさんも、ぽっちゃりおパグのあたしを大切にしてくれてありがとう。あたし、ずっと自分に自信がなかったけど、あなたたちと一緒にいたらぽっちゃりおパグだってべつにかまわないやってなんとなく思ってます。あたしをあなたたちの娘にしてください」と思い切ってお願いしました。それを聞いたミアはペグーを家庭に迎え入れて愛情を注ぎたいとチトセに言い、チトセもペグーの信頼がくすぐったくって娘のように思っていると言ってミアの意見に賛同し、彼らはペグーを家庭に迎え入れました。ペグーはチトセとミアが与えてくれるケアと愛情の元、血のつながらない妹であるマイをとてもかわいがっており、「マイちゃんはきっちりした大人になってもならなくっても、楽しく生きててほしいなあ」と願うようになりました。そしてペグーは、自分を大切にしてくれる家族と一緒に「世界の美しさ」を楽しむ幸せな日常の中、家族と一緒ならばどんなに頼りない自分でも胸を張って認められるようになったことを実感しています。
* シンボリズム:「パグ」。ペグーという名前は「パグ」に由来しています。「パグ」は、ユーモラスで愛情深い性質を持ち、他者に対する「おどけものによる尊敬」とか「あくびし合う信頼」とか「くいしんぼな愛情」を象徴しています。
* 外見:ぽっちゃりして福々しい少女。ペグーは愛らしく子供っぽい顔立ちで、つぶらな瞳は夢見がちです。服選びが面倒な気持ちが強く、髪の色に合わせていつも同じような赤い服を着ています。暑がりな体質なので、髪の毛は切りそろえたおかっぱ頭にしています。
* 特技:文化と美術に関する知識、物語創作、雑学、犬の世話。ペグーは文化と美術に関する知識を楽しんでおり、その内容に関しては学校のさんも感心するほど細かい所をよく見ています。一見どうでもいいような、ささやかな豆知識をこよなく愛するペグーは、同年代の友人たちには物知り扱いされています。ペグーは自分の空想を基にして物語を作り上げることを好んでおり、優しいファンタジーの「絵空事」を描いた物語や「あくびするパグ」のようなユーモラスで面白おかしい「よた話」をよく創作しており、自分の作ったお話を家族に見せて感想をもらうことを楽しみにしています。ペグーは飼い犬の世話には熱心ですが、時折犬に世話されている気がすることもあり、「あたしって、やっぱりパグなんじゃないかなあ。だって、うちのおパグにとってはあたしがお姉さんなんだし」と笑っています。
* 趣味:読書、空想。年齢の割に結構難しい本を読むことができます。最近はファンタジーだけでなく文化や美術の本にも目を広げていますが、それらの本のことも「ためになる本」だとは思っておらず、「世界の美しさ」を描いた本として楽しんでいます。ペグーはあまり自分の知識を自分や世の中のために役立てようと思っていません。むしろ、役に立つからというだけで学ぶようでは「自分と知識をこき使っている」と感じています。それでも、最近は楽しみを一緒に共有できる仲間を大切にしたいと思っており、文化や美術の本に目を広げているのは、家族や友人と一緒に楽しめる話題を探しているからでもあります。また。小さい頃からずっと空想を楽しんできたペグーには、優しいファンタジーや軽妙なユーモアを喜んでいます。ミアの影響を受けたペグーはお菓子作りを楽しんでいますが、いかんせん、クッキーを焦がしたりしてよく失敗してしまいます。
* 好きな色:ピンク。ペグーはピンクが大好きですが、その理由が自分でもわからないので、彼女自身も不思議に思っています。おしゃれというより好きな服を選びたがっており、髪留めやポシェットなどの小物にはピンクのものを選ぶことが多く、時にはミアやマイとおそろいのピンクの服を着てみることもあります。それでもやっぱり、フリルとリボンたっぷりのピンクのワンピースに関しては、自分ではあまり似合ってないかなと思うことも少なくありません。しかし、ミアの「好きなものを好きなように選んでいい」という言葉を受け、なんとなくピンクが好きな自分を受け入れています。
* 好きな食べ物:豚ばら肉の煮物、お菓子。飼い犬と食べ物の好みが似通っているペグーは、飼い主が犬に似たんじゃないかと冗談を言うことも。ペグーはミアの作ってくれるお菓子を幸せそうに食べるのでミアは喜んでいますが、ペグーは昔からちょっと食い意地が張っていると自覚しており、「あたし、やっぱり『ぷにぷにのパグ』とか、『ぽよんぽよんのパグ』とかなのかも」と言って食べ過ぎを反省しています。
* 好きな本:『幻獣図鑑』、空想上の幻獣たちの美しい挿絵つきの図鑑。ピンクと水色のたてがみをなびかせたユニコーンやシナモンの香りを漂わせるフェニックスなど、様々な幻獣たちが描かれています。祖母が与えてくれたペグーの一番のお気に入りの本で、少しボロボロになっています。ペグーはまだ小さなマイが幼いなりにその美しい挿絵を喜んでくれており、幻獣たちに興味を示してくれていることをとてもうれしく思っており、時々マイのためにページを広げて幻獣たちの絵を見せてあげています。最近はチトセがピンクの花柄のかわいらしいブックカバーを作ってくれたので、「ありがとう、チトセさん。多分、これでもう、これ以上この本がボロボロになることはないと思うよ」とペグーは感謝しています。
* 苦手なもの:スポーツ、計算。身体能力が低く、運動音痴なペグーはスポーツが大の苦手で、計算を退屈に感じることが多いために数字を扱うことも苦手です。ペグーが得意なのはやっぱり言語や文学の授業ですが、苦手科目はとことん苦手で、身体能力や計算能力に優れるチトセを尊敬しています。しかし同時にペグーは彼のちょっとした日常の仕草や感情の揺らぎに親しみと好感を抱いており、「慈悲深い医師」が「愛らしいママ」に甘やかされているのだから、物語の英雄も人間臭い日常を過ごすのかなと空想しています。
* アイデンティティ:
* 「ありのままパグ」:
* 「あくびするパグ」:ペグーはのんきでおおらかに安らかで平穏な生活を送っていたいと願っています。
* 「しっぽ振るパグ」:ペグーは自分のことを心から大切にしてくれる人には愛情深く歓迎しています。
* 「おどけているパグ」:ペグーは役に立たない知識によって楽しく軽やかな日常を過ごしています。
* 「しょんぼりしたパグ」:ペグーは自分に自信が持てない自分もやっぱり自分だと認めてあげています。
* 「抱きしめられパグ」:ペグーは家族の一員として大切にされるとに安心と喜びを感じています。
* 「物語るパグ」:ペグーは自分のため、家族のために物語を作ることを心から楽しんでいます。
* 「パグ世話するパグ」:ペグーは飼い犬が褒められるたび、結構誇らしい気持ちになります。
* セリフ例:
* 「絵空事がこんなにも美しくて、ちっちゃな子犬だってこんなにかわいいんだから、あたしがたとえ何にもできなくとも、自分を肯定していいんだ」
* 「もし、物語の世界がただただ優しかったのなら、あの英雄たちはどんな日常を楽しんでいるのだろう、みんな楽しく暮らしているといいな」
* 「ミアさん、チトセさん。あたし、マイちゃんのため、子犬の物語を作るつもりです。優しい家族が子犬を迎えて、みんなで一緒に遊ぶお話を」
